Una de las grandes ventajas de un ordenador es que puedes hacer con él lo que quieras.
Puedes navegar por las redes sociales, jugar a videojuegos o ver una película.
Sin embargo, para muchos dispositivos esto no es así.
Solo puedes instalar una aplicación en tu iPhone si Apple te lo permite.
El Oculus Quest 2 puede romperse si Facebook lo bloquea.
Y la cámara de tu Samsung puede estropearse para siempre si echas un vistazo al interior del teléfono.
Los vendedores de dispositivos electrónicos han llegado a pensar que
un dispositivo electrónico debe ser más leal a ellos que a ti.
Pero si usted compró el dispositivo, usted es el propietario.
Sólo tú debes decidir cómo funciona el dispositivo.
Estar a cargo de tu propio dispositivo se llama autonomía de software.
Deberías poder desinstalar Google News si no lo usas.
Apple no debería poder instalar software espía en tu teléfono si no lo quieres.
La autonomía del software te da derecho a borrar tu teléfono por completo
y a instalar en él lo que quieras.
Es tu dispositivo, así que tú estás al mando.
Apoya la autonomía del software leyendo más en el sitio web de Justicia Digital.